안녕하세요 요석 입니다 오늘은 어
12월 사이 일이고요 증시가 는 5
3시 입니다 어떻게 하다 보니까 이
시간에 지금 녹화를 하게 됐구요
사실은 이제 어제 있었던 고용지표 에
대해서 조금 설명을 드리려고 그렇게
블라드 총재가 얘기했던 얘기를 좀
설명 드리려고 이제 어영 상을
만들려고 했는데 만드는 도중에 지금
비트코인 가격이 너무 많이 빠지고
있어요
지금 뭐 현재 지점으로 는 얼마나
빠지는것 조금 아까 17% 까지
막바지 던데
어 지금도 그 정도 수준이 있네요
더 많이 빠지다가 지금 뭐 좀
공포스러운 분위기가 연출되고 있습니다
어 저도 이제 좀 긴장되는 마음으로
좀 오늘 차분하게 좀 설명 드리고
있구요 좀 빨리 될 진행하겠습니다
평소보다
썸네일이 언제언제 자장 가격이 지금
급락하고 있는데 가 특히나 ep 코인
그리고 어제 인지 나서 딱 많이
빠지고 있는데 진짜 두려워 해야 되는
것은 무엇인지에 대한 이야기
사실 전에도 제가 이제 진짜 리스크가
제가 생각하는 진짜 리스크는 따로
있다 며 이렇게 말씀을 드리곤 했는데
그 내용에 대해서 이제 좀 설명을
들어보도록 하겠습니다
제가 뭐 시장에 대해서는 계속 그림
up 코인 에 대해서 가격 전망 계속
긍정적으로 하고 있지만 그럼에도
불구하고 뭐 제 저도 어 걱정스러워
하는 것은 분명히 있다 라는 말씀 좀
드리면서 드리기 위해서 설명 들었구요
그렇다고 해서 그걸 설명 드린다고
해서 제가 이제 시작 끝났어요 이런
말씀을 드리는 것은 아니에요
너무 아 너무 걱정하지 마시라고
안도의 그 말씀 드리고요
오늘 제가 이제 갓 어 온 그림은
이제 최근에 이제 주가가 주가 중에서
있지 란 도어 대시 그리고 줌
어제 이제 도쿄 4인까지 주가의
흐름을 보시면은 도쿄 짜인 같은
경우는 어제 하루만 해도 거의 30%
이상 하락했고 요 중도 올해의
연간으로 48% 하락했습니다
코로나 수애를 봤던 그런 회사들도
얻으신 마찬가지고요
어 주가 워낙 높은 수준에서 주가
하락 폭이 굉장히 큰 폭으로 지금
진행되고 있다는 말씀 좀 드리겠습니다
특히나 이게 좀 이례적인 게 음 뭐
미크론 얘기가 나옴 에도 불구하고
이런 회사들이 실적 입은 아니며 각
전망치가 안 좋아지면서 주가가
빠진다는 것은
됐어 그거는 뭐 다 아는거 아냐 이런
분위기로 지금 가는게 아닌가 라는
생각이 듭니다 제가 사실 지난주
금요일날 말씀 드렸을 때는
결과적으로는 이쪽으로 가야하지 않겠냐
아마 이런 생각을 말씀 드렸는데
저희 전망이 어트 링 거죠 단기적으로
봤을 때는 ob 크론 그의 중요한 게
아니고 지금 연주 내 생각은
인플레이션을 씬 더 중요하다고
생각하는 것 같아요 고용지표 에 대한
해석도 그런 부분이 있어서 설명을 좀
드려 보도록 하겠습니다 음 음 국내
증시는 그래도 다행스럽게도 안도
랠리를 펼쳤습니다 어
월요일날 월요일날
급락했고 그리고 화요일날 한 번 더
추가적으로 빠져서
와 이게 진짜 너무 힘들다 라고
했는데 다행히 수모 끔 모두
반등하면서 그 주간 단위로 오히려
플러스가 나는 그런 어 수행 1 기록
했구요 코스닥도 마찬가지로 3일
연속으로 양봉을 그리면서 회복하는
모습을 보이긴 했습니다 아직
1000p 를 달성하지 못했지만 국내
증시는 안도 않은 분위기를 펼쳤는데
문제는 미국 중신 되요 미국 증시가
많이 빠졌습니다 나스닥 같은 경우에도
어제도 이제 2.9% 타락해 는데
그나마 막판에 향 승 해서 1.9%
고
다운 은 오히려 이제 좀 막판에 좀
해볼 했다 라고 보시면 됩니다 어제
흐름을 보시면 태실 나같은 경우에는
6.4% 어제 이제 미코 얘기도 좀
있었던 것 같구요 아마존 뭐
전체적으로 b 테크를 그리고 이제
많이 올랐던 엔비디아 그리고 amd
많이 빠지고 있습니다
얻어 부도 8% 가 빠졌어요
어도비 도 어 주가가 뭐다 그동안
좋았던 애들이 전반적으로 차익실현
압박을 받았고 그 트리거가 됐던 것은
고용지표 그리고 이제 블라드 존재에
발언 이런 부분들이 된것 같습니다
은행 주도 빠졌다는 게 좀 특징적인
같습니다 금리 올라가고 이런 게 아니
금리는 어제 또 빠졌어요
그 내용도 성령 들어보도록 하겠습니다
워낙 지금 미국 시장에 지금
다이나믹하게 움직이고 있구요
국내 이제 어 얼마전까지 불과하니
2주 전까지만 해도 아이 미국주식
하게 잘했다
지난주 까지만 미국 주식 아기 잘
했다 그런데 1주 만에 이렇게 중
성과가 많이 안 좋은 상황입니다
헬스케어 한달 또 최근 한 달 동안의
헬스케어 컨슈머 금융 이런 섹터 들은
뭐 6에서 7% 정도 하락은 은색
터지 수가 이정도 하락했으며 는 개별
종목 땅으로 훨씬 더 낙폭이 컸다 는
걸 우미 하겠죠 그리고 이번 주에도
전반적으로 기술 주로 여기 2% 정도
하락했고 유틸리티 정도를 제외하면 은
다 하락하는 상황이었다 라는 걸
보여드리고 있습니다
이 그림은 찾은 이제 나 쓰다가 고
코스피 를 그린 그림인데 사실 얼마
전까지만 해도 나 사커 코스피가 이
이제 오래오래 들어가지고
우리 1 5월 달 정도까지는 비슷하게
움직였 거 든요 근데 이제 1
6월 떨 넘어서면서 부터는 나 쌍마
좀 고공행진 하다가 최근 며칠 사이에
좀 하락하고 있고 코스피 같은
경우에는 동조 하다가 이 때 이후로는
이제 뭐 피카 노력 그리고 이제
글로벌 경기가 둔화될 수 도 있다
아니면 뭐 중국에 대한 우려와 등등
여러가지가 반영되면서 확 장어 번 더
폼이 확장되고 있다 가 리우 며칠
사이에 는 지금 이게 수렴하고 있는
거죠 수렴하고 있는 상황이다
어떻게 될 것 같냐 뭐 좀 더 뭐
수렴하는 방향으로 갈 수도 있고
그렇지 않을 수도 있는데 방향은 지금
올해 ytd 기준으로 나 딱 28%
코스피가 0.1% 0.8% 올라
쓰니까 조금 더 좁혀 지더라도
이상하지 않다 라는 생각이 좀 들긴
합니다
나서 워낙 많이 올라서 좀 조정
받는게 있다라는 거 말씀 좀 드리고
싶구요 그리고 그 배경은 뒤에 또
조금 더 추가적으로 설명을
드리겠습니다 마찬가지로 엔비디아 하고
마이크론 도 비슷한데요
올해 성과를 보니까 엔비디아는
130% 상승했고 요 아 이게 올해
좀 정말 많이 올라온거 줘 그리고
한국은 언제 하이닉스와 피어 그룹인
마이크론 같은 경우에는 10%
그런데 10% 도 그래도 온건데
어이 것과 비교하면 넘치 격차가 커
보인다 라는 생각이 듭니다 이 격차가
줄어드는 그런 움직임이 반공을 나와도
전혀 이상하지 않다 루빅스 를 한번
보시면 은 빅스가 또한 10% 정도
상승하면서 30 을 넘어선 끝났는데
자세히 보면은 장중에는 36가지
갔었어요 그러니까 이게 생각보다 지금
시장의 변동성이 상당히 커지고 있다
라는 걸 말 보여주고 있구요 제가
이걸 보여드리면서 제가 하하 어
설명을 하나 드려볼게요 언제
들어가는게 좋은지를 제가 우리 강
작가님의 때문에 처음 알았어요 때문에
한 달 뒤에 들어감 오히려 더
좋은거예요 빅스 지수가 40 을 뚫고
올라 갔을 때 바로 들어가는 것보다
한 달 뒤에 들어가니까 수익률이 뭐
아주 기가막힌 괴물로 조 1여년
40번지 장 나오더라구요 요정도로
요정도로 보여드리겠습니다
어제가 무슨 말씀을 드리고 싶은 거냐
며 냐 빅스 지수가 30 이상의
올라갔다 옥은 40이상 올라갔다 그럼
이거는 절호의 찬스 라는 거예요 웬
과거의 사례를 봤을 때는 그만큼
변동성이 커지면 은 하실 주가가 많이
하락했다는 얘기고 그러면 될 수 있다
기다려라 라는 건데 각색 전무님 하고
강한 곡 작가님이 이렇게 얘기한 걸
감안 들어오면 언제 들어가는게 좋냐
과거의 데이터를 가지고 컨트롤
돌려봤더니 한 달 후에도 려 들어가는
것이 좋았더라 라는 건데
물론 j 게 어떤 의미가 있는지 즉
다시 말하면 아아 이게 한다 부의
들어가니까 진짜 좋았구 거나 과거에도
그랬구나 미래에도 반복되게 찌 그럼
한달후 왜 살까 이런 생각이 아니고
이게 왜 그럴까 를 한번 생각해볼
필요는 있는 것 같아요
왜 그럴까 이게 저는 이제 왜
그러냐면 저는 제가 생각하기에는
시간이 필요하기 때문인 것 같습니다
다시 말하면 한번씩 이렇게 32 든
42 든 빅스가 올라갈 정도로 시장이
충격을 받는 다는 얘기는 지금처럼
우리가 오늘 모체가 말씀들이 여러가지
이유를 처럼 새로 업계 내가 알지
못하는 어떤 변수가 나왔고 그 변수를
소화하는 과정이 필요하고 시간이
필요하다는 거예요 그 시간이 한 달
정도 걸린다는 거고 물론 이게 뭐
예를들자면 뭐 이렇게 빠지다가 이렇게
빠지다가 이렇게 빠질 수도 있고
이렇게 할 수도 있는데 어떻게 될지
모르는 모르지만 한 달 후 정도 되면
이렇게 빅스가 30에서 40 정도로
올라갔을 때 있었던 그 이후 이유가
어 좀 더 명확하게 밝혀지고 시장이
충분히 소화하고 나서 반등을 하는
반응을 하도록 반등하는 거 아니겠냐
라는 생각이 좀 듭니다
음 빅스가 올라가니까 이제 32 니까
무조건 사다 분할매수 이런거는
괜찮은데 어
무조건 이런 일들이 벌어지고 변동성이
커지는 환경에서 가지 아 이렇게
하면은 안된다 라는 것을 보여주고
있는 것 같습니다 이 퀀트 적으로도
그렇고 의미가 있는것 같아서 소개를
좀 드렸구요 유가는 여전히 약세 국면
입니다 지금 약세 국면이 왜 0.3%
하락해 서 지금 66 뿔 정도 되는
상황입니다
불과 얼마 전까지 80불 정도 수준이
어떤가에 피하면 상당히 낮은
수준이구요
그리고 비트코인이
아예 신 비트코인이 제가 사실은 이제
이거를 어제 이제 비트코인 좀 파랗게
습니다 라는 걸 보여 드리려고 자료를
준비하면서 $50,000 정도로
끝났습니다 이렇게 말씀드리고 려고
했는데 그 와중에 지금 오늘 지금
방금 보니까 어 46,000 불까지
하락했고 요 지금 이제 조금 올라서
47,000 불 정도 되는 것
같습니다
이게 변동성이 워낙 커서 평소 열로
안 오시는 분들도 지금 뭐 텔
흐름으로 어떻게 된거 왜 그런 거야
도시 왜 그러면 왜 왜 어 비트코인이
웹 받았냐 이거를 설명해 줄 수 있는
사람은 제 생각에는 없어요 특히나
지금은
주 말이잖아 그러니까 이제
기관투자자들이 매매를 많이 하는 그런
상황도 아니고 하다 보니까 왜 이유가
별로 없을 겁니다 그래서 이제 먹이자
분들은 이런 깊이 달하는 많이
쓰시는거 같아요 찰리 몽고가 비트코인
스 백이라고 오래 가지고 그런 것
같다고 5 이 아저씨는 원래 쓰레기로
그랬었어요 바뀐 게 없는데 이
아저씨도 한다고 얘기하는 것은 좀
무리가 있지 않나 아 그런 생각이
되고 오히려 차라리 그 블라드 총재가
얘기했던 것을 곱씹고 오는게 낫지
않나 그런 생각이 좀 듭니다 이 더
리움 도 제가 참 가진 게 9.5%
나 하락해 가지고 4000 4100
까지 하락해 써요 그랬는데 3700
까지 지금 하락한 아마도 지금 조금
더 반등을 1 상황인 것 같습니다
2선 내어 역시 아무 자산은 움직임이
그 한 번에 이렇게 움직이니까 그
단번에 도 아니고 그냥 몇 시간만에
알 수 없는 이후로 이렇게 움직이니까
사실 버티기가 상당히 어렵습니다
그래서 제 건드리 말씀드린 것은 아
뭐 자산을 투자한다고 생각하지 마시고
저장해놓은 다 라고 생각하시는 게
좋다
그리고 어져 장일호 웃는다는 것은
무슨 얘기냐 하면 이정도의 변동성에
도 괜찮은 자산은 최대한 많이 저장해
보시는게 좋습니다 라는 걸 말씀
드렸고 어떻게 보면 저는 이런 상황이
기회에 이라고는 생각합니다 모이고
끝났다 뭐 이 거다
이도 리움 다 버려 뭐 이런 분위기는
아닙니까 근데 문제는 뭐냐면 이런
변동성이 크다는 것을 여러분들이 체감
하시고
어 투자를 하시고 그 하더라도 이런
부분들은 반드시 감안 하셔야 될 것
같다 라는 생각을 말씀드립니다
다 인핸스 같은 데서는 보니까 최근에
요 몇 시간 동안의 어 1 시간만에
1.1 빌리언 그러니까 1.3 조정도
되는 규모의 어 그 정도의 규모에
청산 거래가 일어났다 어
뭔지 모르겠지만
4 버리지만 있었던 어떤 자금들이
나도 모르게 그냥 청산 대 벌이면서
음 가격이 급락하는 현상이 나타나고
그러니까 이거 보고 야 이거 뭐야
그러면서 이제 또 너도나도 난 나도
모르는데 문제 왜 그래 뭐야 뭐야
이러다 뷰티퀸 가격이 그와 모자
생각에 지금 급락하는 상황인 것
같습니다
찰리 멍 거 때문이라는 뭐 한 기사가
나온게 아마 단테 님이 어제 이젤
칼을 끌어 가지고
차림 엉거 아저씨가 야지 넘 멋있는
분 이잖아요 정말 어 2대대 가져
근데 이제 음 저는 오늘 날이다
헌법을 때보다 더 미쳤다고 생각합니다
이렇게 얘기를 하셨다고 그리고
비트코인 암호화 펜은 발명 되지 않아
써야 됩니다 이거는 미친 짓입니다
자는 뭐 이런 이런 이제 아주 강한
어조로 이렇게 말씀하셨습니다 원래
이제 2분이 2분은 원래 그런 어 뷰
를 가지고 계셨던 걸로 저는 알고
있거든요 이게 새로운 이슈가 돼
가지고 이것때문에 조끔 그 비트코인이
빠진다 이거는 조금 아닌거 같은데
맞춤 이게 2분이 얘기 하셨던 게
있으니까 이 얘기가 나오는게 아닌가
이유는 뭐냐 그럼 유저도 절 모르겠냐
누가 물어봐도 제가 아는 분들 주변에
늘 비트코인 하시는 분 다 물어봐도
다 몰라요 아 알 수가 없네 누군가가
어디선가 모르게 어 트리거가 발생
되지 않았나 그런 생각이 좀 들고요
차라리 차라리 이게 날 것 같애
제임스 블라드 센 틀로 이 스 에 총
제적 2분의 하신 말씀을 제가 이제
한 판 동안 제임스 블라드 가 굉장히
그 비둘기파 적으로 말을 했을 때는
제가 이제 2분을 형으로 오신다
아메드 소리를 하긴 했는데
형은 아닌것 같고 어 이제 형 안하고
블라드 씨가 했던 얘기를 좀
말씀드리겠습니다
사실 저도 잘 아시는 분은 아시겠지만
연준이 금리를 올리거나 긴 축적으로
선회 하기가 상당히 어렵다 라는
쪽으로 계속 말씀드리고 있었고
인플레이션은 이 시적이고 그리고
디플레 이 사람 너 이 오히려 더
크다 라는 말씀을 좀 드리고 있었는데
어 어제 밤에 이제 블라드 존재가
발표했던 이 자료를 보면 서핑을
설득력이 있다 이런 생각이 좀
들었습니다 이게 뭐 제가 봄 발표자료
인데요 어제 이제 했던 발표자료 인데
블라디 총재가 마치 원기옥을 모드시
야 이거 지금 나한테 모든 인플레
이전과 관련된 건 모두 가져와 봐
내가 다 설명해 줄게 그러다 가져와서
한방에 싹 쏟아냈다 라고 보시면 될
것 같아요 한번 읽어 볼게요
어 일단은 어
2021년 에는 어 굉장 잉크
예상하지 못한 인 플레이어 쇼크가
있었습니다
미국에서 미국에서 전인 미국에서만
있었던 겁니다
그래서
그런데도 불구하고 미국의 그
통화정책은 굉장히 부양 적인 상황이
위치에 있는 거죠 인플레이션 쇼파
왔는데도 불구하고 그러다 보니까 sd
플레이 전자장 가격 상승은 굉장히
진행 따르겠습니다 gdp 는 그리고
굉장히 그 빠르게 지금 회복이 됐구요
이미 노동시장 도 아주 강력하고
앞으로도 더 강력해 질 것 같습니다
그리고 판 대민 리스크는 남아 있지만
어쨌든 전체적으로 고려했을 때 빨리
최대한 빨리 어
프랑크 약 부양 적인 어
통화정책을 처리 해야 될 것 같습니다
처리해야 될 것 같습니다 라는 말씀을
하셨습니다
음 이게 2분의 주장인데 그 근거를
보는 게 중요한 것 같아요
인플레이션 쇼크가 있었다 그래서
지금이 이 얘기는 뭐냐면요
자 이거는 부풀 다 헤드라인이 이익의
이게 헤드라인 이고요 이게 코어
입니다 코도 올라갔고 헤드라인
올라갔는데
어
2021년 그러니까 2021년 에
평균적으로 예상치 가 이 정도
였었는데
둘다 이렇게 많이 차이가 많이 난다
그러니까 예상보다 훨씬 더 2% 보다
훨씬 더 높은 수준으로 지금 유지가
되고 있는 거다 라는 말을 했고요
두번째로는 2
센트리 일리스의 연준 해서 지금
만들어 낸 지 수가 있나 봐요 이지수
가 뭐냐면은
어 본 지 모르겠어 어떻게
만들었는지는 근데 이 지주가 의미하는
것은 그 거래요 나중에 향후 20
12개월 동안 2.5% 이상
인플레이션이 지속될 확률이 80% 다
80% 주중 을 계속 유지하고 있다
앞으로 12개월 동안 계속
인플레이션이 있을 것 같다 라는
얘기를 하신 분들이 확률이 자기네 를
계산해 보니까 여기 엄 전 파리 니까
80% 가 넘는다 그러니깐 인플레이션
굉장히 향후에도 계속 3 거 같다라는
거죠
그리고 이제 자는 가격은 어떠냐
봤더니
주가 도 많이 올랐고 주가 도 과거의
17% 인 데 어 거의 두배정도 어
속도로 올라가고 있고 더 큰 문제는
어찌 값이 인데요 집값은 과거의
4.8% 정도인데
어 18% 정도니까 거의 어 내 배
이상 빠르게 지금 올라가는 건 좋은데
너무 빠르다는 거죠 그래서 통화
정책은 근데 어떠냐 그러면 아직도
여전히 지금 밑에 있는 거 아니냐 편
어조로 나 전에는 이 정도
수준이었는데 지금 여기 있고 그리고
이거는 코로나 이전에 수준에는
자산가격 이 없으니까 자사 아 4
연준의 자산 규모가 이 정도 했는데
지금 여기서 이렇게도 올라가고 있으니
이건 뭔가 좀 문제가 있는 거 아니야
이거 뭐 이거라도 멈춰야 되는거
아니냐 금리는 뭐 어떠세요 나중에 뭐
얘기 하더라도 일단 이것부터 무슨
멈춰 된다 라는 얘기를 아주 강하게
한 거라고 보시면 될 것 같습니다
실질 gdp 에 대한 이야기를 제가
뒤에도 설명 드리겠지만 이 실질
gdp 에 대한 설명이 굉장히 좀
중요해요 음
이게 무슨 무슨 얘기냐 하면
미국 경제가 성장하는 데
이만큼 성장할 수 있는데 너는 왜
이만큼 성장할 수 있는데 이만큼만
성장 아 그래 못하고 있니 그니까
예를 들어서 심 만큼 할 수 있는
것을 왜 5 밖에 못하고 있는 이 더
공부를 더 하든지 뭐라 더 내서 내가
더 미워 줄테니까 더해 가지고 이렇게
올려 나 이렇게 얘기를 했다고 칩시다
비율 아점 이런거 가 되겠네요 어떤
아이가 있는데 그 아이가 공부를 해요
공부를 하는데 야 노 자기 가지
100점 맞을 수 있는데 왜 군불
아내가 go 수준밖에 뭐냐 0 부터
에너 잠자지 말고 놈 & 잠
10:30 주별 2시 같이 자지 말고
뭐 반체제 가 4시간씩 좀 잠자는
시간 줄여서 공부도 해 가지고 전부터
올려나 이렇게 얘기하는 건데 어 이제
막 반대로 이제 얘기하면 어느 순간에
마아 먹으러 알아서 만 바빠 드심
약해 오려 열심히 하긴 했는데 열심히
하다보니까 더 이상 을 열심히 할 수
없는 지경까지 갔어요 근데 그 그렇게
했는데 그 아이가 백정은 못 맡고
결국은 팔수 점 밖에 못 마셔서 근데
이제 80점 밖에 못 맞는게 이
친구한테 는 최선이 여성 거야 만약에
더 열심히 하게 되면 뭐 병원에 역시
혀 가든지 뭐 문제가 생길 수도
있는데 근데도 계속 야 이놈아 야
이놈아 하다보면 결국은 좀 문제가
생기잖아요 마찬가지로 어미 국도
미국의 경제를 만약에 그 점수를
비유한다면 이런 거죠 만약에 86
밖에 못 맡는 앤데
계속 돈을 넣어 가지고 부양을
시킨다고 한들 문제가 된다 라는 얘기
입니다
그래서 이제 연주에 상황이 연준이
판단하기에 근데 그 블라드 씨가
블라드 씨가 판단하기에는 그 저도 그
부분을 계속 우열 우려를 하고 있었던
거고요
이미 다 성장한 거 아닌가 더 이상은
못해 이 80점 이니까 최고야
미국이 경제 가 되게 좋아 가지고
옛날에는 100점 맞을 수도 있었지
근데 지금 80 년 밖에 못 맡는 4
로 바뀐 거야 내가 그 이유는 뒤에서
효소 개한테 설명하라 할게
그러니까 지금은 더 이상은 부양책을
쓰면 안돼 라는 얘기를 하고 있는 것
아닌가 라는 거죠 4
그리고 이제 이것도 상당히 좀 중요한
그림 2에 언 잡 오프닝
그러니까 구인 자 수 전 밖에서 인지
일자리를 어떰 는 기업들의 입장에서
일자리 뽑는 사람이고 이거는 어 놀고
있는 사람입니다
놀고 있는 사람 중 놀고 있는 사람이
10이면 은 일자리를 찾는 사람이
연령 그러면 일단 매칭이 되서
끝났는데 이게 가장 낮다는 얘기는
뭐냐면 1절 구하는 사람이 진짜 많다
라는 얘기에요 그만큼 노동 환경은
과거 어느 때보다도 좋은 상황이 다
얘기 많이 들어 오시죠
네 그렇습니다 그리고 어
이것도 캔 dsdt 에서 가져온 거야
그러니까 원규 볼 것을 3개 딴게
그런거예요 이 모든 막 연주는 가져온
자료 다 좋아 가지고 잡아라
그 레이버 마켓 노동 시장 환경이
이미 코로나 이전 수준까지 올랐어
입니다 아내가 계산 해 봤어
캔자스시티 한테 내가 이게 봤는데
그렇다고 하더라고
노멀한 그런 환경에서는 이렇게
되는건데 이미 지금 상당히 좋은 환경
해야 문제가 없어 전혀 이런 얘기
구요
자 그리고 이제 이것도 저는 이게
개인적으로는 좀 의미가 있었다고
생각하는데
노동시장 참가율이 에요 우리가 저도
말씀 많이 들었고 많은 분들이
얘기하는 노동시장 참 노동 참가율
이라는 개념이죠 이게 과거의 추세에
비하면 과거의 출세에 번 비하면
그렇게 낮은 것도 아니야 이런 거죠
2000년대에 이어서 쭉 이렇게
내려와 가지고 더 낮아질 곳도 없어
아니까 이게 여기에 더 올라가지
않더라도 자꾸 무슨 뭐 이런 얘기
하는데 이상하지 않아 그러니까 이
여기에 익숙해지는 게 맞는 거지
노동시장의 환경을 보면 더 뭐 지금
상황이 문제가 있거나 그런건 아니야
라고 얘기한 것 같고 보시면 될 것
같습니다
그래서 결론적으로 는 얘기를 한 번
되요
아 음
자 그러면은 ait 좋아 어
2018년에
아 2020 년 8월에
어
파워 리 얘기했던 ait 평균 물가와
목표를 얘기 한거 오케 알고 있어
그러면 평균 내보자 그럼 한번 이런
거죠 블라드 씨가 블러드 c 라고
할게요 께서
2017년 에서 2021년까지 평균을
내 보니까 내가 이렇게 계산해 보니까
이렇게 계산한 걸 기준으로 해서 평균
해보니까 이렇다는 거예요
2017년부터 2021년까지 로
해보면 2.1% 구요 2018년부터
22 년까지 하면 2.2%
이렇게 하면 이 좀 삼포 된 약혼을
다 평균 없네
이런 얘기 라는 거죠 그러니까 지금
4년을 기준으로 평균을 내면 은
우리가 이제 제가 알기로는 몇 년
기준으로 평균 될 건지 그 결정이 안
났는데 4년을 기준으로 평균 내보면
평균 2% 가 넘는 다는 거예요 물론
이제 8년 으로 해버리면 은 이때
2% 가 안 됐을 때 가만히 있으니까
조금 더 여유가 있겠지만 이미 지금
넘어선 상황이다 지금 여기가 2%
잖아요 그러니까 지금 이때가 지금
엎어서 어
cp 가 3.5% 가 넘어 쓰니까
그런 상황이 나라는 거구요
크로나 나오는 여전히 좀 좋지 않은
상황이고 5 미크론 문제 있다는거
나도 알고 있다 그러나 이것은 좀 더
지켜보자 한 거 결론적으로는 아까
제가 말씀드렸던 그런 내용이
되겠습니다
그 뭐 어떻게 보셨어요 근데 제가
이제 저도 복 보면서 느낀점은 블라드
형이 좀 뭐 얄밉게도 설명을 되게
잘한다 라는 생각이 들었습니다
너 어쨌든 시장의 반응은 어땠나
보면은 어글리 는 오히려 더
빠졌습니다
더 빠졌어요
이게 저는 어떻게 저는 그게 저
지금부터 이제 저의 생각이에요
저는 어떻게 생각하냐 면
인플레 우려 맞아요 그리고 미국이 더
이상 뭐 더이상 부양 못한다 이런것도
맞을 수도 있어요 그렇기 때문에 연준
행동은 분명히 여기서 복도 bc 하던
위치에서 호키 c 1 위치 로 바뀔
거라는 것도 오케이 알았어 그것까지
알겠는데
저는 이렇게 생각해요 뭐냐면은
그런 행동과 말 때문에 시장은 벌써
앞서 가서 아 그래 그러면 경계 안
좋아질 것 같은데 그럼 주가 다
빠졌을 것 같은데 그렇게 움직일
거라는 거죠 그렇기 때문에 그런
부분들 때문에 연준이 쉽게 우리
그들의 계획 처럼 금리를 인상하는 데
까지 가기가 상당히 어렵다 라는 것을
말씀을 드리겠습니다
단순히 그냥 뭐 주가가 빠져서 주가
부양 하려고 그런 의미가 아니고요
지금 시장에 생각은 벌써 미국
10년물 금리 보시면 경기둔화
가능하고 있구요 30년 문 금리는 더
큰 폭으로 낙폭을 확대하고 있어요 이
말의 의미는 결과적으로는 약 그런
식으로 야 연준 그렇게 나가면 결국
모인 플레이어 뭐고 다 좀 니트
쿨다운 되겠죠 뭐 경기는 이런 생각을
의미하고 있는 거다 근데 이제 문제는
뭐냐면 미국은 다 찼을 수 있고
미국은 80점 이어서 더 이상 부양을
안한다는 게 맞을 수 있지만 다른
나라는 그렇지 않기 때문에 이게
시간이 지나면서 다른 나라 즉 시
능곡 다른 및 유럽 이런 국지 역
둘로 인플레가 여기서 흡수되면서
어느정도 흡수되면서 또한 만하게
지나가는 시나리오 저는 그런 신화를
가지고 있는 겁니다
음 고용지표 쇼크를 잠깐만 좀 더
말씀드리면
고용 지표는 숫자 자체는 고용자 수
자체는 어예 상을 하 했어요 하지만
중요한 것은 실업률은 오히려 더
예상보다 더 낮았습니다 수업료
예상보다 더 낮았다는 것을 의미는
작가 제가 말씀드렸던 80점 짜리 뭐
이런 얘기 라고 보시면 되요 이
그림에서 본 설명드리면 자까지 라 그
블라드 총재 얘기 했던거 랑 비교해서
설명을 드리면 이 그림으로 그래서
계속 말씀드린 거긴 한데 이 거라고
생각하시면 되요 제가 아까 어육
100점 맞을 수 있는 거 아냐 너
어 요 우 유 게이지 100점 이구요
근데 왜 고 10분밖에 봄 많냐 어
그래 가지고 물을 부으면 양적 완화를
하든 부양책을 쓰든 부으면 이게
80가지 착착착 차는 거죠 8시까지
혹은 땡큐 이렇게 되는 건데 이렇게
되는 건데 문제는
알고 보니까 이게 지금 내가 이게
100점이 아니고 옛날에 코로나
이전엔 100 전까지 맞을 수
있었는데 난 이제 80원 갚게 못
맞아 그러니까 물이 다 차서 대상물을
못 듣게 되는 황 왕 이 상황 인가
아닌가 나는 것이 지금 고민이 되는
거고 그 상황이기 때문에 잦은 가격이
되게 불안해 하고 있다 왜냐하면
실업률이 이미 다 찾기 때문에
실업률은 실업률 4.2% 까지
내려왔다 는 것의 의미는 그런 의미가
있는 거다 라는 생각입니다
아 막 몇 가지만 더 말씀드릴께요
고용 자수 섹터 별로 보면은 어 그
지난 6개월 동안은 레저 이쪽에서
지금 어 9 인가 취업이 굉장히 많이
됐는데 이번에는 요정도 가정적 없고요
좀 적었고 특히나 리테일 쪽에 저는
오히려 좀 감소했다 라는게 좀 특징인
것 같습니다 이번 달에는 어쨌든
20만명 때로 선각 보다는 벌로
고용이 늘지 않았다 그러나 실업률이
많이 늘었다는 줄었다는 것은 좀
의미가 있다 라는 생각이 좀 들고요
요거는
마지막으로 한가지만 더 말씀 드리면
요 겁니다 이게 어 이렇게 보니까 또
의미가 있는것 같아요 이게 전문직이
요 전문 직구는
전체적으로 전 이게 지금 어 천
이니까 어 150만 이거든요
1,500,000 정도로 비슷해서 거
든 요 2000년대는 2세 직군이
어 전문 직구는 근데 계속 이렇게
올라갔고 코로나 끝날 코로나 전이
수능까지 다들 올라 왔구요
그리고 이제 파란색은 뭐냐면은
어 이게 이게 밑에 1 트레이더 에어
리테일 이태일 관련된 겁니다 그리고
마지막으로는 요건은 이건 뭐냐면요
매뉴팩처 리 어 제조업 이에요
제조업은 보니까 진짜 많이 떨어졌다
그리고 앞으로도 올라가기가 어려울 것
같아요 그런 상황이 9 나는게
제조업은 진짜 일자리가 많이
줄어들었네요 어 그런 상황 양 이런거
보여주고 있고 또 하나는 요 건데요
요거는 맺어 관련되서 만함 법
보여드리면 어 이런 식으로 가다가
여기서 여기까지 올라와 있는
상황입니다 아직은 좀 레저 부문에서
회복이 될 필요가 있다 그러나 나머지
금 큰 곳에서는 얻어 회복을 못할
가능성도 있는 거 아닌가 그런 생각을
하게 만드는 그런 그림이 아닌가
싶습니다
자 이게 금 시장에서 여러가지 고민을
많이 하고 있는데요
제가 오메 준비한 부분은 여기까지구요
잠깐만 비축한 가격 즉 못을 한
30분정도 녹화를 했는데 비트 건
가결 그동안 어떻게 움직이는지
아 그래도 더 바지 지났네 다행히
다행히 아 17% 20% 까지 가다가
더 빠지지 않고 있는 상황인 것
같습니다 주변 3 마키 즈음 연락이
와 가지고 걱정도 많이 하고 계신것
같은데 뭐 제가 이제 오늘 뭐 말씀
드린 말씀이 무슨 결론을 내거나
그런건 아니고요 블라드 총재가
얘기했던 것에 대한 설득력 그렇기
때문에 연준이 업 운명이 조금과
거랑은 좀 다른 움 지금 보일
가능성이 있다 그건 인적 그리고 이제
그렇게 되는 되는 과정에서 자장
가격이 어 터뷸런스 를 어 아까 뭔가
흔들림 인 겪을 가능성이 있다 그리고
빅스 말씀드렸는데 빅스 를 보면서
여러분들도 한번 생각해 보실 필요도
있는 것 같다 그래 왜 빅스가 3
14:00 까지 올라간 다음에 시간을
지난 다음에 여러분들이 의미있는
도움을 투여하는 것이 더 효과적인
건지에 대해서도 한번 생각을 볼
필요는 있다 라는 생각입니다
빅스가 지금 30일 넘어섰고 앞으로
당분간 좀 혼란스러운 장세가 이어질
가능성이 있다 라는 것도 마지막으로
말씀 드리고요
여러 가지 어려움이 있지만 여러분들이
투쟁 계속 돼야 되고 그런 과정에서
제가 최선을 다해서 열심히 도와 드릴
수 있도록 노력하겠습니다
그 중립적인 관점에서 그리고 이제 어
텍 트 중심으로 도 말씀드리고 저희
의견도 말씀 드릴 테니까
음 궁금하신건 아 이런거 질문
주시구요
어
또 찾아뵙겠습니다
마무리 멘트 하고 마무리 할게요
당신이 호칭이 라는 것이 항상
자랑스러울 수 있도록 끝까지 초심
잃지 않고 최선을 다하겠습니다
감사합니다